## 关于广金在线

初入广金时，我就发现广金跟大多数学校不同。
相比于很多高校来说，他太年轻了，缺失太多东西。
以网络空间为例，虽然有广金后院的存在，但是已经名存实亡，广金连一个稳定的学生虚拟社区都不存在，只能是去微博树洞。

我始终认为，BBS类的应用在高校中是很有必要存在的。
微博这类碎片化的应用，不利于学生利用网络来沉淀学识。
百度贴吧本来是个好的平台，但是自主性有太低了。

所以我决定自己动手，建设一个无盈利，纯为学生服务的网上社区。

广金在线是我大二时创建的项目，当时想法很天真，以为自己看到这方面的实际空缺，那么只要开发出产品了，就一定能抢占局面。

事实证明我犯了大多数技术人的错误：太着重技术。

在beta版本推出后，我就尝试去组建团队，寻找更多人来支持这个项目。
但是这时我发现，团队人员很难招募，因为我坚持非盈利，所以很多人都对项目兴趣不大。

所以初期我只能是邀请了我女友做宣传工作，可惜人力微小，收效很低。

既然无法搞好宣传，那我就专心搞技术吧。
再之后的好几个月时间，我努力去完善该站，希望能吸引更多人：换上支持响应式的bootstrap，天天琢磨着如何开发更有用的功能。

可惜啊，ALL FALSE.

在认真考虑一段时间后，我决定把www.gdufer.com开源。
一是为开源世界奉献一份力量；
二也是希望以后的广金师弟师妹如果有同样的想法，可以节省精力，集中精力去完成自己的理想目标。

## 关于源码

GDUFER整站是由PHP+MySQL组成，其中PHP源码基于Kohana出发。

Kohana是我最喜欢的框架，最早接触的时候可以追溯到高中，那时候刚release了Kohana3.0。我阅读了代码后，果断放弃了已经用TP写了一半的博客程序，换用KO来写。

当时的KO很比较简单，所以我一直对其框架代码进行修改，并用于自己的博客程序中，博客程序命名为XunSec（一直没公开）。

XunSec实际大改了很多次，每次在阅读其他源码，看到一些新的特性时，我都忍不住把它按照新的思路来重构一次。WP、Sablog-X、Joomla，基本都模仿了一次。呵呵。

大二开始写GDUFER时，为了方便，我直接就原来的XunSec进行了修改，并把原来的KO3.0升级到KO3.3，同时参考了ZF的类组织方式，好一番折腾。。。

一路折腾到现在，整套源码已经趋向于比较完整了。

目前已测试过Apache、Nginx、Tengine；
兼容SAE平台（当然有一些地方还是需要你自己修改下的喔）；
BAE不熟悉，所以没处理，不过理论上兼容也是没问题的。

## 关于功能

Kohana使用了modules来组织第三方模块，同时可以很方便地扩展框架功能。具体的内部设计，各位可以研究下Kohana的Request Flow。

一些功能性的modules有：

* Forum         论坛功能
* Auth          用户验证等功能
* Contact       用户留言功能
* Gduf          广金校内一些特殊功能，如校内邮箱登陆，教务系统登陆
* Guide         Kohana自带的用户手册
* Information   未完成的信息分类功能，目前只支持Book类型（也就是书籍发布）
* Shop          未完成，商铺功能。
* Weibo         微博发布功能，可作为树洞发布端。
* XunSec        最重要的功能，提供了以页为单位的CMS管理，同时为其他应用级的module提供助手方法

如果有需要制作APP的话，可以直接使用简网之类的在线工具把网站转成APP。当然你也可以直接写个WebView来搞掂（iOS的不懂啊，只会点Android）。

## 最后

希望以后在广金能接触更多热爱开源的朋友，我的丘丘是二五八零三四⑦①。

最后就是，因为最初未考虑过要开源，所以并没太在意代码来源。如果发现代码中有缺失版权声明，麻烦联系下我修正。谢谢。
